1. Írj egy Film osztály, és helyezd a filmek csomagba! Az osztálynak a következő adattagokkal kell rendelkeznie: cím, rendező neve, gyártás dátuma. Az adattagok a származtatott osztályokban láthatóak legyenek, de felüldefiniálhatók ne. Írj az osztályhoz konstruktort, ami a kapott paramétereknek megfelelően beállítja az adattagokat. Írj getter-setter metódusokat is az adattagokhoz, valamint definiáld felül a toString() metódust. Írj egy jelölésOscarDíjra nevű metódust, mely egy egész számot vár paraméterül (jelölés éve), valamint igaz vagy hamis értékkel tér vissza annak megfelelően, hogy a film valóban elnyerte-e a díjat az adott évben. Hogy a film nyert-e vagy sem, annak 50-50% esélye van, és sorsolással döntse el a metódus. A metódusban ellenőrizd, hogy a paraméterként kapott évszám helyes-e, amennyiben nem, akkor sorsolás nélkül hamisat adjon vissza.
2. Írj egy Akciófilm nevű osztályt, mely a Film osztályból származzon és ez is kerüljön a film csomagba. A film jellemzőin felül ez az osztály további adattagokkal rendelkezik: akcióhős neve, férfi-e az akcióhős, hányan halnak meg a filmben. Hasonlóan az előzőhöz, itt is készíts paraméteres konstruktort, getter-settereket, valamint definiáld felül a toString() metódust, hogy a kibővített attribútumkészletet írja ki.
3. Írj egy osztályt OscarGála néven, ez az osztály ne legyen a film csomagon belül. Az osztály adattagjai: a gála éve, egy tömb, mely film objektumokat tárol, valamint az alapító neve, ez utóbbi statikus. Az adattagok package private láthatóságúak. Írj hozzá paraméteres konstruktort! Tedd az osztályt futtathatóvá, és a parancssori argumentumok alapján hozzon létre Film objektumokat. Példányosítsd az OscarGála osztályt, ehhez használd fel a létrehozott film objektumokat. Írasd ki a filmek adatait a konzolra.
4. Írj programot, amely az „Indul a görög aludni" String tartalmát:
megfordítja és kiírja, szavanként megfordítja és kiírja.
véletlenszám generálása legfeljebb 5-ig:
Random randomGenerator = new Random();
int randomInt = randomGenerator.nextInt(5);